# Введение
Необходимо реализовать REST API по предоставлению сведений об организационно-штатной структуре компании и управлению этой структурой. 
Компания представляет собой древовидную структуру неограниченной глубины, состоящую из департаментов. За каждым департаментом закреплены сотрудники. Сотрудник может числиться только в одном департаменте. У каждого департамента есть руководитель из числа сотрудников департамента.
# Доменная модель
+ Департамент
    + Наименование
    + Дата создания
+ Сотрудник
    + Фамилия
    + Имя
    + Отчество (необязательно для заполнения)
    + Дата рождения
    + Контактный телефон
    + Адрес электронной почты
    + Дата приёма на работу
    + Дата увольнения (необязательно для заполнения)
    + Должность
    + Оклад (в рублях)
    + Признак того, что сотрудник является руководителем своего департамента (в департаменте может быть не более одного руководителя)
# Требования к системе
+ Методы REST API
    + Создание департамента. При создании департамента нужно указать информацию о департаменте, в который он будет входить. Для самого верхнего департамента такой информации указывать не нужно.
    + Изменение наименования департамента. В системе не может быть двух департаментов с одинаковыми наименованиями.
    + Удаление департамента. Удаление возможно, только если в нем нет ни одного сотрудника.
    + Просмотр сведений о департаменте. Должна быть выдана информация о наименовании департамента, дате создания, руководителе департамента и количестве сотрудников департамента.
    + Предоставление информации о департаментах, находящихся в непосредственном подчинении данного департамента (на уровень ниже).
    + Предоставление информации о всех департаментах, находящихся в подчинении данного департамента (все подчиненные департаменты. Для головного департамента - это все остальные департаменты).
    + Перенос департамента. Задание другого департамента, куда будет входить данный департамент.
    + Получение информации о всех вышестоящих департаментах данного департамента.
    + Поиск департамента по наименованию.
    + Получение информации о фонде заработной платы департамента (сумма зарплат всех сотрудников департамента).
    + Получение списка сотрудников департамента.
    + Создание сотрудника департамента.
    + Редактирование сведений о сотруднике департамента.
    + Увольнение сотрудника с указанием даты увольнения.
    + Получение информации о сотруднике.
    + Перевод сотрудника из одного департамента в другой.
    + Перевод всех сотрудников департамента в другой департамент.
    + Получение информации о руководителе данного сотрудника.
    + Поиск сотрудников по атрибутам (по каким – решить самостоятельно).

+ Требования к форматно-логическому контролю
    + В качестве допустимых символов для атрибутов “фамилия”, “имя”, “отчество” допускается использование только русских символов и знака “-”.
    + Значения атрибутов типа “Дата” должны быть валидными.
    + В качестве допустимых символов для атрибута “контактный телефон” могут использоваться символы “+-0123456789()” и пробел. 
    + Значение атрибута “адрес электронной почты” должно быть валидным.
    + Значение атрибута “Дата приема на работу” не может быть меньше значения атрибута “Дата рождения”.
    + Значение атрибута “Дата увольнения” не может быть меньше значения атрибута “ Дата приема на работу”.
    + Значение атрибута “Оклад” должно быть валидным.
    + Оклад сотрудника не может быть больше оклада руководителя департамента, в котором работает сотрудник.
    + В департаменте может быть только один руководитель.
+ Дополнительные требования
    + Необходимо реализовать метод, работающий по расписанию, и сохраняющий в отдельную таблицу информацию о фонде заработной платы, каждого департамента. Метод должен запускаться каждые 5 минут. При удалении какого-либо департамента из системы, должна также удаляться информация о департаменте и из этой таблицы.
    + При создании департамента, изменении, удалении департамента, необходимо записывать информацию об этих событиях в отдельной таблице.
+ Требования к реализации
    + Справочник департаментов должен находиться в отдельном проекте и микросервисе. 
    + В качестве СУБД должна быть использована PostgreSQL 10.x+.
    + Создание таблиц базы данных должно происходить через систему управления версиями базы данных liquibase.
    + Отдельно должны быть предоставлены скрипты по созданию тестового набора данных таблиц (тестовые департаменты и сотрудники).
    + Приложение должно быть реализовано с использованием фреймворка Spring Boot.
    + REST API должно быть реализовано с помощью фреймворка Spring MVC.
    + В качестве транспортного формата данных должен использоваться JSON.
    + REST API должно быть задокументировано с помощью фреймворка Swagger.
    + Работа с базой данных должна осуществляться с помощью фреймворка Hibernate.
    + Проект должен собираться с помощью системы сборки Maven.
    + При работе над проектом должна использоваться система контроля версий git.
    + Код проекта должен быть размещен в репозитории и быть доступным для скачивания для ревьюверов.
    + Коммиты, при работе над проектом, должны делаться регулярно. Не должно получиться так, что проект попал в репозиторий в виде одного большого коммита. Должна быть серия коммитов, показывающая прогресс работы над проектом. Комментарии к коммитам должны быть осмысленными.
    + После окончания разработки работоспособность решения должна быть проверена с помощью приложения Postman или с помощью любого другого инструмента, позволяющего отправлять REST-запросы и получать ответы.
    + Для обнаружения микросервисов необходимо использовать Eureka Client.
    + Общение микросервисов должно происходить через декларативный Http Client – OpenFeign.
    + Реализовать паттерн Circuit Breaker при помощи Hystrix.
    + Реализовать Gateway при помощи Zuul.
    + Исходный код проектов должен быть покрыт Unit-тестами более чем на 70%.
    + Покрытие тестами необходимо определять при помощи maven-плагина JaCoCo.
    + Код должен быть написан следуя строгим правилам JCC (Java Code Convention).
